# Отчет по итогам автоматизации

### План и реализация

Изначально первый вариант работы представлял собой лишь проверку отправки запроса и получение ответа БД(Базы данных), проверка работы БД на базе: MySQL; PostgreSQL.
После настройки и проверки работы БД начали добавляться тесты и проверки сообщений об ошибках самого сайта. Текст ошибки, условия получения и ТД. 



В ходе автоматизации тестирования веб-сервиса "Путешествие дня" было запланировано и автоматизированно 36 тестовых сценариев.  

### Причины, по которым что-то не было сделано

Большая часть ошибок или "багов" не была обговорена в нашем ТЗ(Техническое задание), либо не являются "Критическими" для работы сайта.

### Сработавшие риски

Из-за отсутствия ТЗ и какой-либо документации сложно судить, насколько корректно были выбраны сценарии для написания авто-тестов.
Возникли проблемы с настройкой правильной работы нашего проекта к БД; Написания конкретного плана(Связанно это с отсутствием опыта с моей стороны)

### Общий итог по времени

Сложно определить точное время, потраченное на автоматизацию, при этом обязательство по итоговым срокам сдачи работ было выполнено.
По факту написание тестов заняло меньше времени, чем предполагалось. Большое количество времени было потрачено на "Письменную часть" проекта. Также написание и отладка "основ" проекта, таких как:"build.gradle"; "PurchasePage".
При этом довольно много времени ушло на то, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске автотестов.